Quieto!
O que você é?
Você é um demônio!
Não, não sou um demônio.
Não sou um demônio.
Viu? Só um cara.
Só um cara que veio
resgatar esses dragões.
Mas você passou pelo fogo!
Escamas de dragão!
Eles perdem muita.
Reconheço um demônio
quando vejo um.
Pernas humanas não são tão finas.
Curtiu essa entrada?
Então se liga aqui.
Eu sabia!
Mais demônios!
É só um bobão que não protegeu
a cueca do fogo.
Quente, quente, quente!
Gente, não, ainda não!
-Contemplem seu pior pesadelo.
-Contemplem.
Junto com a irmã
que insistiu em vir.
Essa é minha apresentação?
Gente, ainda não.
Vocês sempre estão adiantados.
Desculpe aí, ainda não peguei
o jeito das asas.
Perna-de-Peixe,
trouxe o bebê de novo?
Isso é um ataque.
Não arrumei babá.
Demônios por todo lado!
É o fim do mundo!
Astrid...
eu ia dar um jeito nele.
Agora eu já dei um jeito nele.
Vamos nessa.
Tá, nós estragamos tudo...
mas ao menos ninguém mais sabe
que estamos aqui.
Calma, garota.
Está tudo bem.
Vamos tirar você daqui.
Um Destripador Rubro.
Olha esse esquisitinho.
Aposto que é muito burro.
Por que não consigo abrir?
É de correr.
Claro.
Atacar!
Levem os resgatados daqui!
Peguem aquele Fúria da Noite!
Não corra no convés!
Está escorregadio, você pode cair.
Para trás.
Briga de gente grande é comigo.
É! Bota dois na minha conta.
Cuidado! Não, não!
Desculpe!
Obrigado!
Agora, vá pegar os outros.
Achei que seria uma missão secreta.
E é, mas só no começo.
Cuidado!
Valeu, Tempestade!
Não se preocupe.
Eles vão conseguir.
Em algum momento.
Vamos nessa!
Pegamos todos.
Vou dar uma gravata em vocês.
Talvez até uma chave de perna.
Amadores! Nem deu pra cansar.
Anda, pessoal. Corre, corre!
Mandaram bem, garotos.
Banguela, vamos nessa!
Oi, pessoal.
Você sempre me protege, amigão.
Essa é Berk.
Sua nova casa longe de casa.
O maravilhoso destino dos sonhos
com tudo pago num único lugar.
Relaxem e esqueçam as preocupações.
O serviço é de arrasar,
a comida é sempre quentinha...
e os habitantes são muito vibrantes.
Paraísos comuns
têm belas praias ensolaradas.
Bem, nós não. Nós temos algo
que ninguém mais pode tocar.
Nós, meu amigo, temos dragões.
Um montão deles.
Pessoal, conheçam os novos berkianos.
Bem-vindo ao paraíso, amigo.
Você é uma lindeza.
De nada. De nada.
Eu lutei com uns cem caçadores.
Mil caçadores.
Com a cueca em chamas.
Minha barba cheia e volumosa
quase pegou fogo.
Até parece.
Então, mãe do Soluço...
quer comentar sobre minha atuação
matadora ou foi perfeita?
Ah, foi indescritível.
E, por favor, me chame de Valka.
Já faz um ano.
Ganhando intimidade.
Acho que o herói do dia
foi o Banguela.
Não foi, amigão?
O que faríamos sem você,
rei dos dragões?
O que faríamos?
Bem, para começar,
poderíamos treinar mais.
Cometemos muitos erros.
Astrid tem razão.
Talvez vocês confiem demais
em seus dragões...
e não o suficiente
uns nos outros.
Viu? É o que eu sempre digo.
Escuta só, pessoal.
É, sua mãe ficou impressionada comigo.
Sou o filho que ela sempre quis.
Batatinha.
Você encontrou um novo amigo.
Abaixem a cabeça!
De que adianta
ter o rei dos dragões por perto...
se ele não mantém a ordem?
Ei, amigão, quer dar uma força aqui?
E aonde vamos colocar esses aqui?
Ah, a gente arruma um lugar.
Você trouxe de volta um Papatudo.
Eles dão azar.
Estamos amaldiçoados.
Bobagem. Que mal ele poderia fazer?
Sem ferimentos.
Estão meio assustados, mas saudáveis.
Quem está com fome?
Acontece que você tem que parar
de trazer dragões pra cá.
Vem, garoto.
Está procurando encrenca.
Não, não, seu ladrãozinho.
Os caçadores estão
cada vez mais perto.
A gente dá conta deles.
Temos o alfa.
Não é mesmo, amigão?
Viu como eles estão felizes?
Ela é demais.
Bocão, relaxa. Nós conseguimos.
A primeira utopia de vikings e dragões
do mundo.
Nós realizamos o sonho.
O seu sonho, talvez.
O meu é menos povoado
e mais...
higiênico.
Bocão, você não engana ninguém.
Sei que adora todos eles.
Vocês são a geração
que vai nos levar ao futuro.
Guerra de comida!
Maravilha.
-Cuidado com o cabelo!
-Vem, Batatinha.
Thor nos ajude.
É hora de esquecer os problemas
lá de fora...
-Bocão...
-...e se preocupar com os daqui.
Tá, tá. Vou pensar.
Pendurem as selas
e se casem.
Aí pegou pesado.
Credo. A não ser que seja eu.
Governem como
um casal real de verdade.
Casa com ele, por favor.
É a única que tem juízo
por aqui.
Com você no comando,
ainda há esperança.
-Uau!
-Bocão...
Nem um pouco sem noção.
Astrid, não faça isso.
Esse foi um belo "não".
Olha, se quiser uma barba
para chorar...
deita aqui no meu ombro
e chora nessa barba cheia e volumosa.
Valeu, Cabeçadura. Valeu.
Valeu demais.
Eret, filho de Eret!
Qual é a situação?
Há mais duas embarcações de caçadores
no estreito.
Então vamos atrás deles.
O que foi?
Um dia, vai entrar numa briga
que não vai conseguir vencer.
Arqueiros!
Ferrões Letais.
Os cavaleiros de dragões
atacaram aqui.
Vieram do Estreito Oriental.
-Ragnar.
-Desculpe.
Meus caros senhores da guerra.
Como vão os planos
para conquistar o mundo?
Crimmel, meu velho amigo.
Obrigado por vir.
Faz um ano desde a derrota de Drago...
e vejo que nada mudou
no seu exército de dragões.
Agradeça ao chefe de Berk por isso.
O filho do Stoico?
Ele e os adoráveis
cavaleiros de dragões
continuam atacando nossos navios...
e roubando nossos dragões.
Deve ser uma chateação.
Mas meu negócio é matar dragões,
e não recapturá-los.
Mas Crimmel...
Aquele garoto idiota fez
o trabalho para vocês.
Já reuniu todos os dragões.
Por que vieram me procurar?
Porque o bando está protegido
por um Fúria da Noite.
Não é possível.
Parece que um conseguiu
escapar de você.
Escute, os dragões de Berk
vão atrás do alfa.
Então, vamos pagar a você
para capturá-lo...
e trazer o bando até nós.
Nós temos até a sua isca preferida.
O único dragão que sobrou
do ataque de ontem à noite.
Uma fêmea?
Então, nós temos um trato,
velho amigo?
Cuidado!
Quando tudo estiver resolvido, o jovem
chefe me entregará o Fúria da Noite.
Eles não têm um líder,
apenas um garoto.
Soluço.
Esta é Berk, filho.
É o nosso lar.
Era o lar de seus avós
e dos avós deles.
E minha função como chefe
é nos proteger, Soluço.
E um dia, quando você for adulto,
essa função passará a ser sua.
Tá.
É muito importante, filho,
porque lá, além do horizonte...
está o lar dos dragões.
Há lendas sobre navios
que se aproximaram demais...
acabaram caindo da borda do mundo
e nunca mais foram vistos.
Mas os marinheiros que voltaram
contam sobre uma grande cachoeira...
e dragões vigiando a entrada
para um Mundo Escondido.
Não é apenas um ninho, Soluço...
é a terra de onde vêm
todos os dragões.
Até os Fúrias da Noite?
Principalmente os Fúrias da Noite.
Eles são assustadores.
Não se preocupe.
Um dia, eu vou encontrar
o Mundo Escondido e lacrá-lo...
para que as pessoas e os dragões
não briguem mais.
O quê?
Ah, está bem.
Sabe que não é
um brinquedo de morder, né?
É isso o que você quer?
Quer esta perna?
Quer a minha perna?
Vai pegar.
Está ficando muito bom
em voar sozinho, amigão.
Então é aqui que você vem
para fugir do Bocão.
Não faço ideia do que está falando.
Ele está certo, sabia?
Sério? Acha que a gente deveria...
Não, meus deuses, não.
Não estamos prontos para isso.
Não, isso é loucura.
Quis dizer que ele está certo
sobre tudo isso.
Parece mesmo que o mundo todo
sabe sobre nós agora.
É. E quanto mais dragões
trazemos para cá,
mais atenção chamamos.
Queria que existisse um jeito
de nos deixarem em paz.
Talvez exista.
Papai contava sobre uma antiga
lenda de marinheiro.
De uma terra secreta
na borda do mundo,
onde dragões vivem
totalmente isolados.
Todo mundo sabe
que marinheiros inventam histórias.
Tem razão.
Mas e se for verdade?
Seria a resposta
para todos os nossos problemas.
Como?
Levaríamos os dragões para lá?
Todos nós.
É sério?
E abandonaríamos o nosso lar
há sete gerações?
O lar que seu pai deixou
para você proteger?
Acho que precisamos
de uma solução real, Soluço.
Podemos seguir o conselho do Bocão
e nos casar.
Isso resolveria tudo.
Mas se está em dúvida
sobre mim...
certamente o Melequento
está disponível.
Ele só tem olhos para sua mãe.
Está jogando sujo, né?
Você fez por merecer.
Acho que haverá um casamento
no fim das contas.
Como ousa? Isso foi golpe baixo.
Não, você não vai escapar.
Tá legal, você venceu.
Você sempre vence.
Sabia o que te esperava.
Ah, tá bom. Sei.
Amigão?
Ah, claro, não se preocupe
em nos esperar.
Ai, meus deuses!
Soluço!
Ei, somos amigos.
Não precisa nos matar!
-Uau!
-Outro Fúria da Noite.
Está mais para...
-Fúria do Dia.
-Fúria da Luz.
É, sua versão é melhor, provavelmente.
Como assim, desapareceu?
Sumiu. Evaporou.
Que tal?
Orelhas menores.
Sem placas dorsais.
Tá legal. Entendi.
Que noite!
Amigão, o que deu em você?
Por que está ofegante e babando?
Não está óbvio?
Ele está apaixonado.
Vai por mim, namoro só traz
sofrimento e infelicidade.
Eu não falei?
Eu não basto para você?
Acho que não.
Tipo assim?
Quer saber? Faz o Banguela
e pinta de branco.
Podia ter dito antes.
Dá pra acreditar?
O Banguela tem uma namorada.
Nunca achei que você fosse romântica.
Nunca mesmo.
Mas é tão fofo.
Olha lá.
Tá legal. Isso é triste.
E estranho.
É melhor dar um jeito nisso.
Sério? Prefiro limpar cocô o dia todo
a ver isso.
Tá certo. Vamos até a floresta
para tentar encontrá-la.
Ah! Boa ideia.
Vem cá.
É papo de homem.
-O quê?
-Vem, vamos resolver isso.
Então, você quer se casar.
Na verdade, não.
Ótimo. Já fui a dois casamentos.
Fui de penetra nos dois,
mas nenhum tão badalado quanto esse.
Muita crítica, pressão.
E não só da minha parte.
Já falamos sobre isso.
Não vamos nos casar.
Amarelou. Já vi isso acontecer.
Não se preocupe, Solucinho.
Eu estou aqui.
Espera aí, Solucinho?
Eu vejo como a Astrid te olha.
Todos têm essa dúvida.
Uma decepção mal disfarçada.
Como se quisesse algo mais...
do que você.
Precisa ser merecedor.
Ela é uma rainha guerreira,
pelo amor de Thor.
E você não é nenhuma das duas coisas.
Mas se eu for o padrinho...
ou guia espiritual,
se preferir...
você encontrará o seu viking interior.
Mostre aos pessimistas,
e há muitos...
que você não é
só um nanico magricela...
com cabelo feio, dentes estranhos
e pescocinho frágil.
Você é péssimo pra dar conselhos.
Pare de deixar a insegurança
tomar conta de você.
Todo mundo percebe.
Todo mundo mesmo.
Crie coragem. Faça como eu.
Vai ser difícil...
mas eu prometo.
E, até quebrar essa promessa,
eu não desistirei!
Ei.
Ei! Estou desperdiçando meu tempo?
Basta ver algo brilhante
na floresta...
O que é isso?
Banguela!
Não se mexa.
Ei!
Tem alguém aqui.
Ele passou pelas sentinelas
e deixou uma armadilha na floresta.
Estragou o nosso papo de homem.
-Deixa comigo!
-Calma aí, Bocão.
Enviaremos uma equipe por terra
e sentinelas pelo ar.
Banguela e eu
sobrevoaremos a orla.
Não aconselho levar o Banguela, Chefe.
Conheço essa técnica.
Crimmel, o Cruel.
É famoso lá na minha terra.
O caçador de dragões mais esperto
que conheci.
Bem, além de mim, é claro.
Não foi esperto
deixar a armadilha sem vigia.
Nada é por acaso
quando se trata do velho Crimmel.
Ele vive para caçar.
Para entrar na mente da presa.
E controlar cada uma
de suas opções.
Para ele, é tudo um jogo.
Ele não sabe
com quem está jogando.
É. Já lidamos com gente assim.
Não o subestime, Soluço.
Ouça o que eu digo.
Ele vai voltar.
Estaremos esperando por ele.
Tá legal, vamos lá,
me dá uma pista.
Me dá uma pista, pai.
Espero que não se importe
de eu me servir.
Isso aqui é muito bom.
Impressionante.
Mas espere
eu acabar de beber.
Banguela!
O que fez com ele?
Quando acordar, ele estará bem.
Me permite? Chefe Soluço!
Eu falo Chefe...
ou posso chamá-lo só de Soluço?
O que prefere?
Não faz a menor ideia
de quem eu sou, não é?
Bem, o seu pai me conhecia.
Aquele, sim, era um chefe.
Um dos maiores caçadores de dragões
que já existiu.
O que ele acharia de você?
Ele acertou em cheio.
Ao assumir a missão
de destruir as feras
para você crescer num mundo melhor.
Ele mudou de opinião.
E veja só no que deu.
Então vamos ao que interessa.
Eu sou o matador dos Fúrias da Noite.
Eu cacei todos eles
menos o seu.
Você vai me entregar esse dragão,
ou eu...
Eu nunca vou entregá-lo!
Quer que os dragões vivam livres
entre nós, em igualdade?
É um conceito nocivo, meu garoto.
A História já mostrou
que somos a espécie superior.
O que aconteceria se suas ideias
equivocadas se espalhassem?
Seria o fim da civilização...
como nós conhecemos.
Conseguimos pegá-lo?
Agora!
Desculpem interromper.
Acha que pode entrar
na minha casa...
sentar-se na cadeira do meu pai
e ameaçar o meu dragão?
Aqui é Berk.
Já defendemos nosso modo de vida
de coisas piores que você.
Um espírito guerreiro. Adorei.
Só que...
Você está enganado.
Você nunca viu nada como eu.
Astrid, cuidado!
Cuidado!
Filho, saia daqui!
Corre!
Quero o meu dragão pronto
quando eu voltar...
ou vou destruir
tudo o que você ama!
-Para dentro!
-É madrugada!
O que estamos fazendo aqui?
Tá legal, pessoal.
Silêncio, por favor.
Perna-de-Peixe.
Você já tinha visto
aquela espécie de dragão?
Deixe ele comigo!
Vou dar a ele minha opinião!
Isso mesmo, com um socão!
Não ouviram quando contei
que quase morremos?
Viram a minha casa?
Esse é um novo tipo de inimigo.
E eu o subestimei.
A culpa foi minha.
Mas não repetirei meu erro.
Somos vikings!
Não fugimos da luta.
Eu não, pelo menos.
Você, talvez.
Concordo com o Soluço.
Vocês não conhecem o Crimmel.
Ele é um predador.
Frio e calculista.
Não desistirá
até conseguir o que quer.
Estou com o Eret.
Temos que levar essa ameaça a sério.
Crimmel é um sinal dos tempos.
Nossos inimigos estão mais espertos,
mais determinados.
Não é só excesso de população.
Estamos expostos e vulneráveis.
Além da guerra iminente
e tudo o que amamos em risco,
eu não...
Eu não vejo um jeito de ficarmos aqui
por mais tempo.
O que Stoico acharia disso?
Ei!
Deixem ele falar.
Se quisermos viver em paz
com nossos dragões...
precisamos de um plano melhor.
Então, o que quer dizer, Chefe?
Quero dizer que temos
que desaparecer.
Do mapa.
Levar os dragões a um lugar
onde ninguém vai encontrá-los.
E onde seria isso?
Está falando de procurarmos
o Mundo Escondido.
Mundo o quê?
-Pirou de vez.
-É.
Meu pai era obcecado por isso
quando eu era pequeno.
Ele fez anotações e mapas na busca
pelo lar ancestral dos dragões.
Escondido em algum lugar
além da borda do mundo.
Pode ser a solução
de que precisamos.
Somos um povo
amigo dos dragões.
É o nosso lugar.
Olha, eu sei
que aqui é o nosso lar.
Meu pai me designou para protegê-lo.
Mas Berk é mais do que esse lugar.
Nós somos Berk.
As pessoas, os dragões.
Berk estará aonde a gente for.
Estou com ele! Quem mais?
Licencinha. Passando.
Deixa eu passar, gente.
Batatinha, olha, coma as rochas.
Coma as rochas!
Deuses! Pessoas que voam com bebês
são as piores.
Acho que não paro
de perguntar isso, mas...
Acorda, Resmungo.
Acorda!
Existe um plano concreto
ou...
Continue voando
até chegarmos ao fim do mundo.
Faz sentido.
Então, aonde eles foram?
Embora. Obviamente.
O Fúria da Noite escapou de você?
-De novo?
-Eu permiti.
Eles abandonaram
a única posição defensável deles.
Fugiram assustados
com o pouco que puderam levar.
Não chega nunca.
É porque o mundo é redondo.
O Sol é redondo. A Lua é redonda.
As estrelas são redondas.
Apesar de serem pequenas e bobas.
Certo? Estrelas...
Não se aflijam.
Eles não vão longe.
O Fúria da Noite está distraído.
Eu o apresentei à sua fêmea.
Fúrias só têm um parceiro na vida.
O que está vendo, amigão?
A Fúria da Luz!
Ela está nos seguindo!
Legal!
-Viu aquilo?
-Aonde ela foi? Ela é feita de céu?
Segure aí, Banguela.
Olha só quem está aqui.
Oi, que bom que finalmente...
Que maravilha.
Sem comentários.
Sim, mas aonde eles foram?
Pensei que já tinha explicado.
Fúrias da Noite
não sobrevivem no frio,
então não foram para o norte.
Estão tentando se distanciar
dos inimigos entre o leste e o sul.
E os Fúrias da Noite não conseguem
voar longas distâncias sem descansar.
O plano de voo deles
deve incluir paradas.
Pausa pro xixi!
Portanto, eles foram...
Só podem ter ido...
Alguém quer dar um palpite?
Alguém?
Leste!
Oeste.
Simples, estão vendo?
Não é divertido?
Sim? Não?
Sim. Sim.
Vocês não amavam caçar?
Pensei que fossem conquistadores.
Serão recompensados,
no momento certo.
Só quero mais alguns dias
para aproveitar bem.
Eu senti muito a falta disso.
Muito bem.
Vamos acampar aqui esta noite.
Graças a Thor!
Legal! Um lugar só meu.
Quero construir uma cabana.
Só para os barbados.
Cabeçaquente, você tá fora.
Penugem não vale.
Vejo uma torre de masculinidade
que é a minha cara.
Será mais alta que o Eret
e com mais músculos.
O quê?
Sai fora da minha casa!
Ei! Algum problema?
É, tem um problema.
Desde que apareceu,
está tentando me superar.
Você é tão invejoso.
É delirante.
É, delírio é palavra certa.
Escute aqui, filho de Eret.
Quando o Soluço falhar como chefe,
eu sou o próximo da fila.
O número 2,
porque sou o favorito da Valka.
Então é melhor começar
a me respeitar.
Sujeitinho estranho.
Não ligue para ele.
Não é sua culpa ter
o corpo de um deus nórdico.
Eu tenho o mesmo problema.
-Essa é minha!
A bancada do ferreiro vai ficar aqui.
Um, dois...
três, quatro, cinco.
Onde...
Tá.
Espera aí, pessoal.
Eu disse "acampar".
Você viu aquilo?
Não "construir uma nova vila".
Quem morreu para você virar chefe?
O quê?
Concordo que este lugar é bem legal,
mas não é o Mundo Escondido.
Nem sabemos
se esse Mundo Escondido existe.
É. Este lugar aqui é real.
É!
Nada é mais chato do que um bando
de vikings cansados e famintos.
É, acho que pode servir de base
nesse meio-tempo.
É defensável. Escondido.
Tudo bem. Podem ficar.
Digam olá a Nova Berk!
-É!
-Vamos construir, rapazes!
Até Banguela e eu
acharmos o Mundo Escondido.
Agora, sobre essa voz.
Dá pra disfarçar essa voz
de taquara rachada?
É difícil imaginar felicidade conjugal
ouvindo isso aí o tempo todo.
Se vai seguir para o oeste...
devo voltar para ver
se não fomos seguidos.
Boa ideia. Vou junto para protegê-la.
Não!
Você é importante demais aqui.
Tá.
Mas tome cuidado.
O que foi?
Esse plano de nos esconder
do resto do mundo.
Apesar de desejar que seja possível,
temo que não perdure, Soluço.
Sabe que eu tentei fazer o mesmo
durante anos.
Mas os gananciosos humanos
sempre encontram uma maneira.
Eu só peço que pense sobre isso.
Ainda me acha louco
ou...
Eu acho que essa ideia
é a sua cara.
Obrigado pelo apoio ontem à noite.
Significou muito para mim.
Não me agradeça ainda.
Espero que esteja certo
sobre isso.
Banguela!
Não, tá muito cedo.
Agora você sabe desenhar.
Alguém não dormiu.
É. Aquela Fúria da Luz não me deixa
chegar perto dela.
E nenhum de nós
vai dormir...
ou achar o Mundo Escondido
até o Banguela assumir.
Ei!
O que acha disso?
É.
Você já tentou uma vez.
Ele não quis.
Bem, até agora,
ele não tinha motivo.
Certo, amigão?
O que foi?
Não, nada.
Estou impressionada.
Olha só para você.
Aceitando mudanças.
Estou orgulhosa de você.
É, ele é meu melhor amigão.
Quero que ele seja feliz.
Além do mais, é só até ele
trazê-la de volta.
Vamos ver.
Manda brasa.
Acho que agora já sabe
que a cauda é à prova de fogo.
Muito bem, Banguela.
Tá legal, tá.
Sim, eu sei. Eu sei.
Tá legal, eu sei.
Por favor,
isso não tá ajudando.
Ora, ora.
Alguém está animado.
Ele vai ter o primeiro encontro.
Está louco de paixão.
Somos nós que estamos
enlouquecendo.
Quanto antes ele trouxer
a Fúria da Luz, melhor.
É, mas pra isso,
terá que voar sem mim.
Então é hora de testar essa novidade.
Muito bem, garoto.
Tá lindão, Banguela.
O que achou, amigão?
Traga ela pra casa.
No mais tardar ao pôr do sol.
Não, guarda pra sua namorada.
Vai. Dá o fora daqui.
Tudo bem.
Cuidado!
Vai, Pulanuvem!
Ao Chefe.
Ao Chefe!
Ao nosso Chefe!
Saiu ao pai.
Chega, pessoal.
Estou ficando enjoado.
Tá.
Admito que achei que tivesse pirado...
mas este lugar não é nada mau.
Era pra ser uma solução temporária.
É unânime. Todos acham
que mudamos para melhor.
Bom trabalho, Chefe.
E se a cauda dele quebrou?
E se Crimmel o achou?
E se ele precisar de mim?
Dá pra relaxar?
Ele deve estar se divertindo.
Como vou saber?
Ela nunca aparece...
e, quando aparece,
está sempre apressada.
Como vamos saber
se ela é adequada para nós?
Nós?
Você entendeu.
Ela é tão selvagem e arisca.
Vou falar logo...
Eu não confio nela.
Não conseguirá domar todos, Soluço.
Um dia terá que cortar o cordão...
e deixar o Banguela bater asas.
Isso me lembra uma conversa
que tive com Stoico sobre você.
De onde eles vêm?
-Quem?
-Esses Papatudos danados.
Juro que se reproduzem
mais rápido do que coelhos.
Acho que querem me comer.
Há provas da minha gostosura.
Solucinho, tem um minuto?
Escuta, tenho visto
seu jeito de andar.
Para de mancar.
Ninguém casa com isso.
-Tenho prótese na perna.
-Eu também.
E eu tenho uma gêmea parasita,
mas não me veem mancando por aí.
Vamos. Levanta essa cabeça.
Estufa o peito. Mexe esse traseiro
um pouco pra esquerda.
Mãe, você está ferida?
O que aconteceu?
Não sei como, mas Crimmel
está nos seguindo.
Isso é tudo culpa dos Papatudos.
Ele tem 100 embarcações,
talvez mais.
Com jaulas suficientes
para todos os dragões.
Se o Crimmel for o líder deles,
temos que afastá-lo do grupo.
E como faremos isso?
Indo até lá para capturá-lo.
Capturá-lo?
Estou com ele! Quem mais?
Vamos nos separar.
Vai ser mais difícil nos pegar.
Acho que devemos nos separar.
Sei lá por quê.
Gosto do seu instinto apurado.
Como assim?
Quieto!
Cadê o seu dragão
quando você precisa dele?
Hein, Chefe?
Nem deve mais se lembrar de você.
Primeira regra da caçada:
separar a presa do grupo.
Vocês acabaram
de se eliminar da equação.
-Por que está fazendo isso?
-Sério?
Achei que não se importasse.
Ao contrário de você,
quando eu era garoto
e vi um Fúria da Noite...
eu o matei enquanto ele dormia.
Esse simples ato de coragem
me transformou em herói na minha vila.
Então, eu resolvi matar todos...
trazendo paz verdadeira
às pessoas desse mundo.
Até você chegar,
pregando que dragões...
não eram ladrões nem assassinos.
Essa bobagem morre agora.
Começando por você.
Mas você também tem dragões.
Estes?
São assassinos de dragões...
entorpecidos com o próprio veneno
para obedecer.
Nem o seu precioso alfa
conseguiria controlá-los.
Eles servem a mim
e somente a mim.
Permita-me demonstrar.
Protejam-se!
Separem-se!
Fujam!
Aqui em cima.
Depressa!
Vão, vão!
Soluço!
-Peguei!
-Vai, Pulanuvem.
É!
Nossa heroína!
Ele leva esse bebê idiota
pra todo lugar.
Meu Thor!
Acho que não precisaremos disso, né?
Eu nos levei direto
para a armadilha dele.
É, bom trabalho, Chefe.
Certo, Cabeça?
Espera.
Cadê a Cabeçaquente?
Ela ficou pra trás?
Como não notou a falta dela?
Voam num dragão de duas cabeças.
Ah, é.
Me sinto como
a Cabeçaquente é todo dia.
Idiota.
Valha-me Odin!
A coisa só melhora.
Tento não olhar pra ela.
Me embrulha o estômago.
Tá, pessoal,
mantenham o elmo no lugar.
Banguela e eu vamos procurá-la.
Banguela está com
a Fúria da Luz agora.
-Talvez ele nem volte.
-O quê?
Você deu liberdade a ele, Soluço.
O que esperava?
Nunca achei que iria embora
para sempre.
Eu vou dar um jeito.
Só preciso de mais tempo.
Ele acha que tem que liderar sozinho.
Assim como o pai.
Ele não percebe a força
que vocês têm juntos.
Você ainda acredita nele?
É claro.
Queria que ele acreditasse.
Mas ele acha que não é nada
sem o Banguela.
Ajude-o a enxergar a verdade.
-Sobe aí.
-O quê?
Nós vamos achá-lo.
Sério?
Não saiam daí.
Vamos resgatar a Cabeçaquente.
Não se preocupem.
Preocupar? Se estiverem com ela,
eu me preocupo é com eles.
Por que sua cara é longa?
A minha também é,
mas a sua é demais.
Muita cara, zero cérebro.
Devem ter esticado no parto.
Também tem um gêmeo?
O Cabeçadura dominou
a barriga da mamãe.
Eu poderia ter cabeça redonda
e mais cérebro.
É ciência pura.
Minhas tranças são
pequenos Ziperarrepiantes. Viu?
As partes mofadas parecem olhos.
Muito fofo.
Tem até chifres,
como o Vômito e o Arroto.
Só que eu e o Vômito odiamos o Arroto,
então são só Vômitos.
Tá quente aqui.
Sei o que está pensando.
Você nunca teve
uma prisioneira tão gata.
Todos os garotos me amam.
Menos o Eret, que vacilou.
A fila andou, garoto.
Desculpe aí.
Soluço tá quase casado
com Astrid, a cara de lua.
Melequento e Perna-de-Peixe
são o meu harém.
Estou meio indecisa, sabe?
O Melequento é gato,
mas é até demais, sabe?
E acho que gosta mais de si
do que de mim.
Só cabe uma belezura na relação.
Perna-de-Peixe me deixaria
viver mais...
se eu precisasse comer um,
numa geleira.
Mas só fala de dragão.
Não odeia quem fala sem parar?
-Sim.
-Falam e falam...
Blá-blá-blá.
É tão chato.
-Vamos dar aos dragões?
-Tô faminta.
Quando vou comer?
Sou alérgica a peixe.
Se liga.
Só tem isso naquela nova ilha idiota.
Tem mexilhão?
São boquinhas
com uma gosma...
que já foi mastigada,
como a mamãe fazia.
Chega!
Aos 12, me disse:
"Mastigue sua comida".
E eu: "Não, eu gosto assim".
É a criatura mais chata
que já cruzou meu caminho.
Opa, deixou os dragões saírem.
Vou te pegar. Vou te pegar.
Não, ele vai te pegar.
Sai...
Pega isso e vai!
Por favor. Eu imploro.
Os Ferrões Letais
vão dormir sem jantar.
Você alimenta seus dragões
com dragões?
Vai!
Onde fica o banheiro?
Preciso...
Tá!
Deuses, é por isso
que tem cabelo branco.
Estresse não é legal pra você.
Tchauzinho, fracassados!
Aonde ela vai?
Ela rastreou alguma coisa.
Não é, garota?
Não tem nada
além de quilômetros de...
Uma grande cachoeira.
No fim do mundo.
Tempestade!
Uau!
Olha!
Existe de verdade.
Banguela.
Você vai assustá-los.
Isso, sim, é um rei.
É melhor a gente ir.
Essa, não!
Tempestade.
Vai! Vai!
Desculpe, amigão. Eu só...
Filho.
Deveria estar dormindo.
Eu estava com sede.
Vem aqui.
Pai?
Você vai arrumar uma mãe nova
para nós?
Eu não quero outra.
Sua mãe foi a única mulher
para mim.
Ela foi o amor da minha vida.
Mas com o amor
também vêm perdas, filho.
Faz parte do pacote.
Às vezes dói, mas no final...
tudo vale a pena.
O amor é o maior presente que existe.
Tudo bem, amigão.
Você pertence àquele lugar,
ao lado dela.
Nós, não.
E está tudo bem.
Vamos encontrar uma maneira de...
Ei!
Ela veio atrás da gente.
Talvez a gente
não precise se despedir.
É isso.
Oi!
-Cabeçaquente?
-Estavam com saudade?
Como você fugiu?
Perturbei até me soltarem.
Espere aí. O Crimmel te soltou?
Muito idiota.
Não me aguentaram.
Todos acham o Cabeçadura
mais chato, mas...
-Espere aí.
-Cabeçaquente, pense.
Você foi seguida?
Eu nunca olho pra trás, Soluço.
Banguela!
Banguela, volte!
Não!
Agora o nosso joguinho
vai chegar ao fim.
Mande-os parar, Alfa.
Ela não precisa morrer também.
O que estão fazendo?
Poderiam acabar com ele.
Não com ela correndo perigo.
Não vai adiantar.
Sou o único alfa
a quem obedecem.
Não se sinta tão mal.
Você tentou de tudo.
Mas você não é nada
sem o seu dragão.
Banguela!
Que ótimo. E agora?
Acho que é hora do número 2
virar o número 1.
Ele vai te escutar.
-Não fala nada.
-Não ia falar.
Eu não deveria ter te levado lá.
Ele não teria me trazido.
Ela não teria vindo atrás.
É.
Me sinto o mesmo trapalhão
de antes de conhecer o Banguela.
Estou vendo.
Vai só ficar aí
concordando com tudo?
Tem razão.
Você voltou à estaca zero...
mas eu fui a primeira
a acreditar em você.
E, desde então, só vi
você se questionar se é merecedor.
Mas sabe de uma coisa?
Eu sou quem sou hoje
por sua causa.
Nunca te disse isso,
mas é verdade.
Você é o cara mais corajoso,
teimoso, determinado...
e cabeçudo que eu conheço.
O Banguela não te deu isso, Soluço.
Ele só deixou...
Mais fácil.
E agora vai ser bem mais difícil.
E aí, o que vai fazer?
Provavelmente alguma idiotice.
Esse é o Soluço que eu conheço.
Vamos nessa, pessoal.
Nós vamos resgatá-los.
O quê?
Ele enlouqueceu.
Agora, sim, está pronto pra casar.
Finalmente, meu dedicado pupilo,
você está pronto.
Como vamos resgatar nossos dragões...
sem dragões?
Confie em mim.
Tenham cuidado.
Anda.
Isso mesmo, Alfa.
Sem surpresas.
Então... é para pular do penhasco...
com isto.
É o que tem de melhor?
Não, vocês são
o que eu tenho de melhor.
-Estou com ele! Quem mais?
-Estou...
Cabeçaquente,
essa fala é minha.
Vamos lá!
Vamos juntos!
-É!
Vou nessa!
Não achavam que eu ia
entregar o Fúria da Noite, né?
Eu vou matá-lo.
Cobra traiçoeira.
Eu pretendo terminar o que comecei.
Boa sorte para controlá-los
sem um alfa.
Aguenta firme, Banguela!
Me solta!
Devia ter praticado mais.
Não devia ter tomado
café da manhã.
Banguela!
Bem na hora.
Caras sérias.
Isso, o que estão esperando?
Vão logo.
-É!
-Toma isso!
Cuidado!
Valeu.
Estou chegando, Banguela!
Ainda acha que ele
se importa com você?
Vamos só ver
quem ele vai seguir.
Sinto muito, amigão. Por tudo.
Agora vamos pegá-la.
É!
Número 2 na área.
Surpresa!
Desculpe aí.
Vamos lá.
Mais um livre.
Faltam quatro.
Tentem acompanhar.
Eu dou cobertura.
Sai da frente!
É! Parecemos até uma equipe.
Trouxe um bebê pra batalha.
No seu lugar, eu não faria isso.
Como eu amo esse dragão!
Cavaleiros!
Pena que chegamos tarde
pra festa.
Chegaram na hora certa.
É isso aí. Isso!
Como vamos derrubá-lo
sem machucá-la?
Sinta o poder da barba!
-Estava com saudade disso.
-Eu também.
Tá vendo isso aqui?
Fofinho.
Isso dá azar. Você está amaldiçoado.
Isso! Vão!
Atrás dele!
Acho que você não é tão ruim assim.
Abandonar o navio!
É!
Estamos com problemas.
Acaba com ele, Soluço!
Precisamos de um plano melhor...
e rápido.
Já sei... Espera!
O que está fazendo?
Tá legal. Tá.
Vai matar nós dois.
Brigando por um dragão.
Esse é o seu plano?
É este.
Salve-o.
Não!
Viu?
Eu sabia que você ia aparecer.
É!
Ei... Bom dia, amigão.
Muito bem.
Garoto, você é cheio de surpresas.
Ele é todo seu.
Sabe, o Eret pode ter força bruta...
mas, cá entre nós,
você tem força mental.
Número 1.
Tem razão, amigão.
Chegou a hora.
Eu estava tão ocupado
lutando pelo mundo que queria...
que não pensei
sobre o que você precisava.
Já cuidou da gente bastante tempo.
É hora de cuidar de vocês.
Ah, Tempestade...
minha boa menina.
Tá certo, Resmungão.
Pode ir.
Até mais, fera grandona e feiosa.
Vou sentir saudade.
Ah, Pulanuvem.
Vai, amigão.
Leve-os ao Mundo Escondido.
Estarão seguros lá.
Mais do que se ficassem comigo.
Tudo bem.
Também te amo.
E quero que seja livre.
Nosso mundo não merece vocês.
Ainda.
Vai, Banguela.
Vai.
Ao Chefe e à Chefa!
Viva!
Que legal.
Vem, chora aqui
na minha barba espessa.
-É tão lindo!
-Credo.
Tá, você venceu.
Gosto de caras sensíveis.
Finalmente, né?
Existiam dragões
quando eu era pequeno.
Havia dragões alados implacáveis...
que faziam ninhos nas colinas como
gigantescos pássaros assustadores.
Pequeninos dragões marrons...
que se organizavam em bandos
e caçavam ratos e camundongos.
Dragões marinhos
absurdamente imensos...
que eram 20 vezes maiores
do que a grande baleia-azul.
Alguns dizem
que eles voltaram para o mar...
sem deixar nenhum rastro
para os homens se lembrarem.
Outros dizem que eles não existiram,
que são apenas lenda.
Sei lá.
Por mim, tudo bem.
Ei.
Oi, amigão.
Lembra-se de mim?
Está tudo bem.
Também estou feliz de te ver, amigão.
Ele não vai comer o papai.
Ei! Como vai a cauda?
Deve precisar de óleo
e uns ajustes.
Olhem, está tudo bem.
Eles são amigos.
Ah, para.
Venham.
Vão. Está tudo bem.
Ele não vai machucar vocês.
Estiquem as mãos.
Assim.
Isso mesmo.
Deixem ele vir até vocês.
Diz a lenda...
que quando o chão treme
ou as montanhas cospem lava...
são os dragões...
nos avisando que ainda estão aqui.
Esperando que a gente aprenda
a viver com eles.
É, o mundo pensa
que os dragões sumiram,
se é que um dia existiram.
Mas nós, o povo de Berk,
sabemos que não.
E guardaremos esse segredo
até chegar o dia...
em que os dragões
possam voltar em paz.
COMO TREINAR O SEU DRAGÃO 3
Tradução e Adaptação:
Companhia das Palavras